## react.js 소개
1. 프레임워크가 아닌 라이브러리

*"A Javascript Library for Building User Interfaces"*

framework; 틀 - 이미 필요한 기능이 채워져 있음. 대신 틀에서 벗어나기가 어렵다. 상황에 따라서 무겁게 느껴질 수 있음.
library - 필요한 곳에 갖다 쓰면 된다. 다른 라이브러리랑 충돌할 일도 없다.

Angular를 대체 할 수 있을까?
angular 랑 비교대상이 되지 않는다. angular는 프레임 워크이기 때문에.
react native : 모바일 native app을 react 로 만들 수 있게 해주는 프레임워크, angular2 native는 react native를 사용하기로 했다.

## virtual DOM?
react library의 핵심.
Model이 view에게 완성된 데이터 세트를 보내주면, view

- 실제 DOM 을 처리하는 예제, 아래와 같이 실제 DOM을 처리하게 되면 성능도 느리고 비효율적이며 관리하기가 힘들다(처리해야 일이 많을때).
- model 이 view에게 업데이트하라고 할 때마다 새로운 업데이트 규칙을 만들고 새로운 DOM Node를 기억해야 한다.

규모가 큰 웹 어플리케이션에서 DOM 에 직접 접근하여 변화를 주다 보면, 성능상의 이슈가 조금씩 발생하기 시작합니다.
좀 느려진다는 건데요, 일부 문서에서는 이를 두고 요즘의 자바스크립트 엔진은 매우 빠른 반면, DOM 은 느리다 라고 하는데, 이것은 정확한 사실이 아닙니다.

DOM 자체는 빠릅니다. DOM 자체를 읽고 쓸 때의 성능은 자바스크립트 객체를 처리 할 때의 성능과 비교해서 다를 게 없습니다.
단, 브라우저 단에서 DOM 의 변화가 일어나면, 브라우저가 CSS 를 다시 연산하고, 레이아웃을 구성하고, 웹 페이지를 리페인트 하는데, 이 과정에서 시간이 허비되는 것 이랍니다.

여기서 레이아웃을 새로 구성하면서 계산하는것을 reflow 라고하고, 색상변경과 같은 레이아웃에 관계없는 것들읃 처리하는건 repaint 라고 합니다

*Virtual DOM 을 사용하면, 실제 DOM 에 접근하여 조작하는 대신에, 이를 추상화 시킨 자바스크립트 객체를 구성하여 사용합니다. 이는 마치 실제 DOM 의 가벼운 사본과도 비슷하죠.

React 에서 데이터가 변하여 브라우저상의 실제 DOM 을 업데이트 할 때에는 다음과 같이 3가지 절차를 밟습니다:
1. 데이터가 업데이트되면, 전체 UI 를 Virtual DOM 에 리렌더링 합니다.
2. 이전 Virtual DOM 에 있던 내용과 현재의 내용을 비교합니다.
3. 바뀐 부분만 실제 DOM 에 적용이 됩니다.

Virtual DOM을 사용한다고 해서, 사용하지 않았을 때와 비해 무조건 빠른 것은 아닙니다.
우리는 다음 문제를 해결하기 위해 React를 만들었습니다:
지속해서 데이터가 변화하는 대규모 애플리케이션을 구축하기.

예, 그렇습니다. 결국엔 적절한 곳에 사용해야 React 가 비로소 지니고 있는 진가를 발휘하게 됩니다.
React 를 사용하지 않아도 코드 최적화를 열심히 하면 DOM 작업이 느려지는 문제를 개선 할 수 있고,
또 매우 간단한 작업의 경우엔 (예: 단순 라우팅 정도만 있는 정적인 웹페이지) 오히려 React 를 사용하지 않는 편이 더 나은 성능을 보이기도 합니다.

반면에, React 와 Virtual DOM 이 우리에게 언제나 제공해 줄 수 있는 것은 바로 업데이트 처리에 대한 간결함입니다.
UI 를 업데이트하는 과정에서 생기는 복잡함을 모두 해소해주고, 업데이트에 더욱 쉽게 접근 할 수 있게 해줍니다.*

[참고:Velpert](https://velopert.com/775)

// JQUERY
$("#content").html("whatever");
//Javascript
document.getElementById("content").innerHTML = "whatever";
